# yandex_practicum
# Банки — Анализ оттока клиентов
## Описание проекта

Наш проект в области аналитики проходит в одином из лучших банков страны «Метанпромбанк»!🏦
Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

Нашей главной задачей станет анализ оттока клиентов. 

Анализ покажет, как клиенты пользуются услугами банка, а так же поможет нам составить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.

«Метанпромбанк» — деньги не пахнут!

## Описание данных


Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». 


Колонки:

- `userid` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `city` — город,
- `gender` — пол,
- `age` — возраст,
- `objects` — количество объектов в собственности,
- `balance` — баланс на счёте,
- `products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `credit_card` — есть ли кредитная карта, 1 - есть
- `loyalty` — активный клиент 1- активный,
- `estimated_salary` — заработная плата клиента,
- `churn` — ушёл или нет, 1 - ушел.


## Декомпозиция

Задача:
- Проанализируйте клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка
- Найти максимально эффективные сегменты оттока больше 60-70%

**Заказчик**:
Отдел маркетинга банка

1. Знакомство с данными
 - выргузка данных
 - первичный осмотр на пропуски, дубликаты
 - предобработка данных (типы, аномалии)


2. Исследовательский анализ данных (EDA)
 - проверить распределения
 - найти какие признаки больше всего влияют на уход клиентов
 - выявить сегменты пользователей и процент оттока в них
 - получить общую картину пользьзователей с разбивкой на сегменты
 
 
3. Изучить сегменты отткока отдельно и подборно
 - применить графики для визуализации
 - составить матрицу корреляции
 - выделите портреты клиентов, которые склонны уходить из банка
 
 
4. Сформулировать гипотезы и проверить их
 - Проверьте гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
 - Сформулируйте и проверьте статистическую гипотезу относительно представленных данных


5. Сформулировать выводы и рекомендации (если возможно)

**По итогам** исследования подготовить **презентацию и дашборд** для отдела маркентинга «Метанпромбанк».

## Знакомство с данными
