# yandex_practicum
Вы - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев ваш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

У вас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

#### Шаг 1. Загрузите данные и подготовьте их к анализу
Загрузите данные о визитах, заказах и расходах в переменные. Оптимизируйте данные для анализа. Убедитесь, что тип данных в каждой колонке — правильный. Путь к файлам:

 -   /datasets/visits_info_short.csv. Скачать датасет
 -   /datasets/orders_info_short.csv. Скачать датасет
 -   /datasets/costs_info_short.csv. Скачать датасет
 
#### Шаг 2. Задайте функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии

Разрешается использовать функции, с которыми вы познакомились в теоретических уроках.

#### Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных

Постройте профили пользователей. Определите минимальную и максимальную дату привлечения пользователей.

Выясните:
- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?.

#### Шаг 4. Маркетинг
Выясните:

- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?

#### Шаг 5. Оцените окупаемость рекламы для привлечения пользователей

С помощью LTV и ROI:
- Проанализируйте общую окупаемость рекламы;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по странам;
- Проанализируйте окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам.

Опишите проблемы, которые вы обнаружили. Ответьте на вопросы:
- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? 
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.

Опишите возможные причины обнаруженных проблем и сформируйте рекомендации для рекламного отдела. При решении этого шага считайте, что вы смотрите данные 1-го ноября 2019 года и что в вашей организации принято считать, что окупаемость должна наступать не позднее, чем через 2 недели после привлечения пользователей.

Подумайте, нужно ли включать в анализ органических пользователей?

#### Шаг 6. Напишите выводы
- Выделите причины неэффективности привлечения пользователей;
- Сформируйте рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.
